# ПЭУРО ЛР1
Вспомогательные .py файлы для выполнения первой ЛР по ПЭУРО.
Пример работы с параметрами материалов и топлив см. `samples.ipynb`.

## Функции

1. `get_material(material)` - Возвращает словарь с параметрами материала с именем `material` из таблицы 1
    лекции 3 раздаточного материала. Словарь состоит из следующих элементов:
     - ```'material'``` - название материала;
     - ```'rho'``` - плотность материала, в кг/м^3;
     - ```'sigma_02'``` - предел текучести при растяжении, в Па;
     - ```'sigma_v'``` - временное сопротивление при растяжении, в Па;
     - ```'delta'``` - относительное удлинение, в -;
     - ```'sigma_v_rho'``` - удельная прочность, в м;
     - ```'use'``` - рекомендуемое применение.

2. `get_material_names()` - Возвращает список материалов из таблицы 1 лекции 3 раздаточного материала.

3. `get_composite(composite)` - Возвращает словарь с параметрами композитов с именем `composite` из таблицы 2
    лекции 3 раздаточного материала. Словарь состоит из следующих элементов:
     - ```'material'``` - название композита;
     - ```'rho'``` - плотность материала, в кг/м^3;
     - ```'sigma_r'``` - прочность при растяжении, в Па;
     - ```'E'``` - модуль упругости, в Па.

4. `get_composite_names()` - Возвращает список композитных материалов из таблицы 2 лекции 3 раздаточного материала.

5. `get_fln_shpn_mater(material)` - Возвращает словарь с параметрами материала для фланцев и шпангоутов с именем `material`
    из таблицы 3 лекции 3 раздаточного материала. Словарь состоит из следующих элементов:
     - ```'material'``` - название материала;
     - ```'rho'``` - плотность материала, в кг/м^3;
     - ```'sigma_v'``` - временное сопротивление при растяжении, в Па;
     - ```'sigma_v_rho'``` - удельная прочность, в м;
     - ```'use'``` - рекомендуемое применение.

6. `get_fln_shpn_mater_names()` - Возвращает список материалов для фланцев и шпангоутов из таблицы 3 лекции 3 раздаточного материала.

7. `get_tzp(tzp)` - Возвращает словарь с параметрами ТЗП с именем `tzp` из таблицы 4
    лекции 3 раздаточного материала. Словарь состоит из следующих элементов:
     - ```'material'``` - название ТЗП;
     - ```'rho'``` - плотность материала, в кг/м^3;
     - ```'delta_razr'``` - относительное удлинение при разрыве, в -;
     - ```'sigma_razr'``` - предел прочности при разрыве, в Па;
     - ```'lambda_t'``` - коэффициент теплопроводности, в Вт/(м*К);
     - ```'c_p'``` - удельная теплоёмкость, в Дж/(кг*К).

8. `get_tzp_names()` - Возвращает список ТЗП из таблицы 4 лекции 3 раздаточного материала.

9. `get_mixed_propellant(mixed_propellant)` - Возвращает словарь с параметрами топлива с именем `mixed_propellant` из таблицы смесевых топлив. Словарь состоит из следующих элементов:
     - ```'Number'``` - порядковый номер топлива;
     - ```'I_ud'``` - удельный импульс топлива, в м/с;
     - ```'rho_т'``` - плотность топлива, в кг/м^3;
     - ```'R_г'``` - газовая постоянная продуктов сгорания, в Дж/кг*К;
     - ```'k'``` - показатель адиабаты продуктов сгорания;
     - ```'T_0'``` - температура торможения продуктов сгорания, в К;
     - ```'nu'``` - показатель степени в законе горения;
     - ```'u_1'``` - единичная скорость горения, в м/с * МПа;
     - ```'D_t'``` - коэффициент для температурной зависимости, в 1/К;
     - ```'p_min'``` - минимальное давление для устойчивого горения смесевого топлива, в Па.

10. `get_mixed_propellant_names()` - Возвращает список топлив из таблицы смесевых топлив.

11. `get_ball_propellant(propellant_number)` - Возвращает словарь с параметрами топлива номером `propellant_number` из банка баллиститных топлив. Словарь состоит из следующих элементов:
     - ```'Number'``` - порядковый номер топлива;
     - ```'I_ud'``` - удельный импульс топлива, в м/с;
     - ```'rho_т'``` - плотность топлива, в кг/м^3;
     - ```'R_г'``` - газовая постоянная продуктов сгорания, в Дж/кг*К;
     - ```'k'``` - показатель адиабаты продуктов сгорания;
     - ```'T_0'``` - температура торможения продуктов сгорания, в К;
     - ```'nu'``` - показатель степени в законе горения;
     - ```'u_1'``` - единичная скорость горения, в м/с * МПа;
     - ```'B_т'``` - коэффициент для температурной зависимости, в К;
     - ```'Q'``` - калорийность топлива, в МДж/кг;
     - ```'p_min'``` - минимальное давление для устойчивого горения топлива, в Па.

12. `get_ball_propellant_names()` - Возвращает список топлив из банка баллиститных топлив.